Món ngon mỗi ngày: Gà chiên sốt Tartu.
Cắn vào giòn tan, mang bao cảm xúc.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Món ăn ngày hôm nay chúng ta sẽ hướng dẫn đến khán giả đó là món gà chiên.
Tuy nhiên điểm đặc biệt nằm ở cái phần sốt đi kèm mang tên sốt Tartare, hay còn gọi là sốt tà, một loại sốt có nguồn gốc từ nước Pháp.
Gà chiên sốt Tartare, một cái món ăn rất là độc đáo nhưng lại nhanh gọn nữa.
Phần ức gà này thì bây giờ Phước Hưng sẽ lạng mỏng vừa ăn.
Đối với món gà chiên ngày hôm nay thì chúng ta ưu tiên dùng thịt ức gà hả Phước Hưng?
Đúng rồi, vì thịt ức gà nó sẽ mềm hơn và ngọt hơn.
Cho vào cái túi để chúng ta đập cái phần ức gà này có cái bề mặt lớn, chúng ta sẽ đập miếng gà dày đều khi chiên thì miếng gà sẽ đều và đẹp mắt hơn.
Sẽ lấy phần ức gà ra, thì bây giờ chúng ta sẽ nêm gia vị vào đây để chúng ta ướp phần ức gà.
Đầu tiên Phước Hưng sẽ cho vào đây một phần tư muỗng cà phê muối, một phần tư muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà, nửa hũ sữa chua.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sử dụng sữa chua để ướp gà để giúp cho miếng gà mềm, có độ béo khi ăn sẽ thơm ngon hơn.
Khoảng một muỗng canh nước tỏi, một muỗng canh bột mì, một quả trứng gà và bây giờ Phước Hưng sẽ trộn đều hỗn hợp này lên.
Có lẽ là đối với món gà ngày hôm nay phần gia vị chúng ta ướp vào khá là công phu đúng không?
Sữa chua này, có trứng gà, có bột mì và các gia vị đi kèm nữa.
Phần khoai tây bi này thì chúng ta luộc chín và bây giờ chúng ta để nguyên vỏ luôn và ấn nhẹ xuống.
Sử dụng khoai tây bi sẽ ngon hơn đúng không nào?
Đúng rồi, mà chất dinh dưỡng cũng nhiều hơn.
Chúng ta sẽ ép bể phần khoai tây bi để khi sóc thì khoai được thấm bơ khi ăn sẽ thơm ngon hơn.
Chúng ta sẽ pha cái hỗn hợp sốt để ăn kèm.
Đầu tiên Phước Hưng sẽ cho vào đây ba muỗng canh sốt mayonnaise vị nguyên bản, một muỗng canh dưa chuột muối băm.
Đối với dưa chuột ngâm này thì chúng ta rất dễ tìm kiếm ở những quầy thực phẩm đồ Âu, hoặc là chúng ta có thể sử dụng nụ bạch hoa ngâm chua để thay thế phần dưa chuột này cũng được.
Chính xác luôn.
Và tiếp theo Phước Hưng sẽ cho vào đây là một cái trứng gà luộc rồi chúng ta cắt nhỏ, nửa muỗng cà phê muối, một phần tư muỗng cà phê tiêu.
Chúng ta sẽ trộn đều lên.
Phước Hưng sẽ bắc lên trên bếp một cái chảo để chúng ta sóc bơ với lại khoai tây.
Hưng sẽ cho vào đây một ít bơ lạt nè, sẽ cho vào đây một ít tỏi băm tỏi và kết hợp với bơ thì quá là hoàn hảo, rất là thơm.
Và bây giờ đã dậy lên mùi thơm, Phước Hưng sẽ cho khoai vào và chúng ta sẽ xóc nhanh tay để còn giữ được cái hương thơm của bơ.
Cho vào đây một ít muối nè để khoai tây được đậm đà hơn, một ít tiêu và tắt bếp.
Đúng không Phước?
Đúng rồi, Hưng sẽ cho khoai tây ra.
Ngon quá!
Tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo dầu để chúng ta chiên gà.
Cho phần bột xù như dĩa nè, mình lần lượt chúng ta sẽ lấy cái phần ức gà, chúng ta lăn và bây giờ chúng ta sẽ áo xù lên, dùng tay chúng ta nhấn để cho bột xù dính chặt vào cái phần ức gà đúng không?
Đúng rồi, đúng rồi, sẽ để ra đây.
Chúng ta sẽ làm hết luôn.
Bây giờ thì dầu cũng đã nóng rồi, Phước Hưng sẽ cho gà vào, chúng ta chiên.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta chiên lửa vừa đến khi nào mà ức gà vàng xém cạnh hai mặt là được.
Và quý vị có thể thấy rằng thịt gà, hay đối với ức gà, là một loại thực phẩm có rất là nhiều protein, vì thế chúng ta không thể nào bỏ qua món ức gà trong thực đơn đối với các bạn muốn tăng cơ đúng không nào?
Đúng rồi.
Bây giờ thì miếng ức gà có một cái màu vàng rất là đẹp rồi, bây giờ Phước Hưng sẽ vớt ra, vớt gà ha.
Và để thực hiện được món gà chiên hấp dẫn như thế này thì quý vị và các bạn đừng quên phần công thức cũng như là những hướng dẫn bí quyết đến từ đầu bếp Phước bằng cách chúng ta có thể sử dụng điện thoại di động để quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu về công thức của món ăn ngày hôm nay các bạn nhé.
Bây giờ Phước Hưng sẽ cắt cái phần ức gà này, chúng ta sẽ cho ra dĩa nè, rất là giòn và nóng hổi đúng không nào?
Đúng rồi.
Và với món ăn này thì chúng ta sẽ ăn kèm với các loại rau đúng không nào?
Và khi ăn thì chúng ta có thể chấm với lại một ít nước sốt Truffle.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món salad mực ống sẽ rất là tuyệt vời.
Gà chiên xù bên ngoài giòn rụm, thịt béo thơm còn độ ẩm bên trong, chấm cùng sốt Truffle béo béo chua dịu, tất cả hòa trộn vào nhau thật đã cái miệng.
Gà chiên đã quá quen nhưng lại mới lạ với sốt Truffle thơm béo.
Vào bếp và thực hiện ngay món ăn này các bạn nhé.
Và các bạn cũng có thể xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay và nhiều món ăn khác bằng cách truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.